# 固定
## 目标
1. 能够说出为什么要用定位
2. 能够说出定位的4种分类
3. 能够说出4种定位各自的特点
4. 能够说出为什么常用子绝父相布局
5. 能够写出淘宝轮播图布局
6. 能够说出显示隐藏的2种方式以及区别
# 为什么需要定位
1. 浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示 ，经常用于横向排列盒子。
2. 定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子。
# 定位组成
定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。  
定位= 定位模式 ＋ 边偏移。

定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则決定了该元素的最終位置。
## 定位模式
通过position属性来控制
|    值    |   语义   |
| :------: | :------: |
|  static  | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
|  fixed   | 固定定位 |
## 定位组成
边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有top、bottom、 left 和right 4个属性。
| 边偏移属性 | 示例         | 描述                                             |
| :--------- | :----------- | :----------------------------------------------- |
| top        | top: 80px    | 顶端偏移量，定义元索相对于其父元素上边线的距离。 |
| bottom     | bottom: 80px | 底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离。 |
| left       | left: 80px   | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离。 |
| right      | right: 80px  | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离。 |
# 静态定位
元素的默认定位方式，无定位的意思。
```
/*语法：*/
选择器 { position: static; }
```
静态定位按照标准流特性摆放位置, 且这种定位不能用于float
# 相对定位(relative)
相对定位是元素在移动位蛋的时候，是相对于它原来的位置来说的（自恋型）
```
/*语法：*/
选择器 { position: relative; }
```
相对定位的特点：（务必记住）
1. 它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置）
2. 原来在标准流的**位置继续占有**，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它（不脱标，继续保留原来位置）
因此，相对定位并没有**脱标**, 他是用来限制绝对定位的
# 绝对定位(absolute)
绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的。
```
/*语法：*/
选择器 { position: absolute; }
```
绝对定位的特点：（务必记住）
1. 如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（ Document文档）。
2. 如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动位置。
3. 绝对定位不再占有原先的位置。（脱标）
# 子绝父相
子级是绝对定位的话，父级要用相对定位  
1. 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
2. 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
3. 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。  

总结：因为父级需要占有位置，因此是相对定位，子盒子不需要占有位置，则是绝对定位
# 固定定位(fixed)
固定定位是元素固定于**浏览器可视区**的位置。主要使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。
```
/*语法：*/
选择器 { position: fixed; }
```
固定定位的特点：
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。
- 跟父元素没有任何关系
- 不随滚动条滚动
2. 固定定位不占有原先的位置。
固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位
## 用固定定位做浏览器固定导航栏---固定在版心右侧位置
1. 让固定定位的盒子left:50%．走到浏览器可视区（也可以看做版心）的一半位置。
2. 让固定定位的盒子margin-left：版心完度的一半距离。 多走 版心完度的一半位置
就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了。
# 粘性定位
为了照顾浏览器的兼容性,这种效果一般用javascript做出来
```
/*语法：*/
选择器 {position: sticky; top : 10px;} 
```
粘性定位的特点：
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（ 固定定位特点）
2. 粘性定位占有原先的位蛋（相对定位特点）
3. 必须添加 top、left、right、bottom 其中一个才有效
跟页面滚动搭配使用。兼容性较差，IE不支持
# 定位的总结
|     定位模式      |     是否脱标     |      移动位罝      |
| :---------------: | :--------------: | :----------------: |
|  static静态定位   |        否        |   不能使用边偏移   |
| relative 相对定位 |  否(占有位置）   | 相对于自身位置移动 |
| absolute绝对定位  | 是（不占有位置） |   带有定位的父级   |
|  fixed 固定定位   | 是（不占有位置） |    浏览器可视区    |
|  sticky 粘性定位  |  否(占有位置）   |    浏览器可视区    |
# 定位叠放次序z-index
在使用定位布局时，可能会出现盒子重善的情况。此时，可以使用z-index 来控制盒子的前后次序(Z轴）
```
/*语法：*/
选择器 { z-index: 1;}
```
* 数值可以是正整数、负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越往上
* **如果属性值相同 ，则按照书写顺序，后来居上**
* 数字后面不能加单位
* **只有定位的盒子才有z-index厲性**
# 定位其他性质
## 绝对定位的盒子如何居中

## 定位特殊特性
绝对定位和固定定位也和浮动类似。
1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
2. 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给完度或者高度，默认大小是内容的大小。
## 脱标的盒子不会触发外边距塌陷
**浮动元素、绝对定位(固定定位）元素**都不会触发外边距合并的问题。
## 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子
浮动元素不同，只会压佳它下面标准流的盒子，但是不会压佳下面标准流盒子里面的文字（图片）

但是绝对定位（固定定位）会压住下面标准流所有的内容，

浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围绕浮动元素


