# 浮动 Float 
1. 能够说出为什么需要浮动
2. 能够说出浮动的排列特性
3. 能够说出3种最常见的布局方式
4. 能够说出为什么需要清除浮动
5. 能够写出至少2种清除浮动的方法
6. 能够利用 Photoshop 实现基本的切图
7. 能够利用 Photoshop插件实现切图

# 为什么需要浮动
问题:如何让多个块级盒子(div)水平排列成一行？  
比较难，虽然转换为行内块元素可以实现一行品示，但是他们之问会有大的空白缝隙，很难控制。  

解决方案：有很多的布局效果，标准流没有办法完成 ，此时就可以利用浮动完成布局。因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式

浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。

网页布局第一准则 ：多个块级元素纵向排列找标准流 ，多个块级元素横向排列找浮动。
## 浮动特性
设置了浮动（float）的元素最重要特性：
1. 脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），（俗称脱标）
2. 浮动的盒子不再保留原先的位置  
## 浮动之后
1. float后，各盒子会顶端对齐
2. 多个盒子排列成一行，若排不下，会自动换行
3. 默认紧贴着在一行内排列,不会有缝隙,如果float之后的父级宽度装不下这些浮动的盒子,多出的盒子会另起一行对齐
4. 任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性
5. 如果行内元素有了浮动,则不需要转换块级\行内块元素就可以直接给高度和宽度
## 浮动布局注意点
1. 浮动和标准流的父盒子搭配。
- 先用标准流的父元素排列上下位置,之后内部子元素采取浮动排列左右位置
2. 一个元素浮动了 ，理论上其余的兄弟元素也要浮动。
-个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。  
3. **浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流,不会影响前面的标准流**
# 为什么需要清除浮动
当float的父级元素不方便设定高度时,如果子元素直接浮动则会使得父元素高度归零,因为子元素浮动之后不占有位置了   

**清除浮动的本质**
- 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
- 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
- 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高廈。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了
# 清除浮动的方法
策略:闭合浮动．只让浮动在父盒子内部影响，不影响父盒子外面的其他盒子
## 额外标签法
额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法。  
额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如 
```
<div style="clear:both”＞</div>
```
或者其他标签（如＜br/等）。  
* 优点：通俗易懂，书写方便  
* 缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差  
**注意：要求这个新的空标签心须是块级元素。**
```html
选择器 {clear: both | left | right;}
```
```html
  <style>
    clear {
      clear: both;
    }
  </style>
  <body>
    <!--前面是浮动的盒子,clear必须加在最后一个浮动盒子后面,且清除浮动只能用块级元素-->
    <!--比如span就不行,但br换行元素可以的-->
  <div class="clear"></div>
  </body>
```
## 父级元素添加 overflow
可以给父级添加overflow 属性，将其属性值设置为 hidden、auto 或 scroll
**注意是给父元素添加代码**
* 优点：代码简洁
* 缺点：无法显示溢出的部分, 因为overflow: hidden 是隐藏溢出的部分,比如在合并单元格的时候也用到overflow
## :after 伪元素法
:after 方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加下面的类(如类名为clearfix)属性
* 优点：没有增加标签，结构更简单
* 缺点：照顾低版本浏览器
```html
<style>
.clearfix:after {
    visibility: hidden;
    clear: both;
    display: block;
    content: ".";
    height: 0
}

.clearfix {
    *zoom: 1
}
</style>
<body>
  <div class="box clearfix">
  </div>
</body>
```
## 双伪元素清除浮动
也是给给父元素添加
* 优点：代码更简洁
* 缺点：照顾低版本浏览器
```html
<style>
  .clearfix:before, .clearfix:after {
    content:"";
    display:table;
  }
  .clearfix:after {
    clear :both;
  }
  .clearfix {
    *zoom: 1;
  }
</style>
<body>
  <div class="box clearfix">
  </div>
</body>
```
# 清除浮动总结
1. 父级没高度。
2. 子盒子浮动了。
3. 影响下面布局了 ，我们就应该清除浮动了。

| 清除浮动的方式       |        优点        | 缺点                               |
| :------------------- | :----------------: | :--------------------------------- |
| 额外标签法（隔墙法） | 通俗易懂，书写方便 | 添加许多无意义的标签，结构化较差。 |
| 父级overflow:hidden; |      书写简单      | 溢出隐藏                           |
| 父级after伪元素      |   结构语义化正确   | 由于1E6-7不支持: after，兼容性问题 |
| 父级双伪元素         |   结构语义化正确   | 由于IE6-7不支持: after，兼容性问题 |








